---
title: "如何在科学空间输入数学公式？——LaTeX帮助"
date: "2009-08-18"
author: "苏剑林"
category: "问题百科"
tags: ["数学", "latex", "公式", "帮助"]
url: "https://kexue.fm/archives/83"
blog: "科学空间 | Scientific Spaces"
---

$$\pi=\frac{426880\sqrt{10005}}{\sum_{n=0}^{\infty} \frac{(6n)!(545140134n+13591409)}{(n!)^3(3n)!(-640320)^{3n}}}$$

首先得感谢[ASCIIMath Image Fallback](http://www.pierce.ctc.edu/dlippman/asciimathtex/AMT.html)网站，是他们开发出这个强大的js，使得在任何网站的输入数学公式成为可能。然后感谢“[数学研发论坛](http://bbs.emath.ac.cn)”，是他们的站长**郭先强**完善了这个js文件，使其达到前所未有的强大化。

科学空间是通过调用一个js来显示数学公式的，只要在需要显示数学公式的网站加入代码以下代码，就可以实现支持数学公式的功能。

<script type="text/javascript" src=JS文件地址></script>

其中“JS文件地址”请修改为自己的地址，我的地址是[http://kexue.fm/sci/tex.js](https://kexue.fm/sci/tex.js)，由于每个js都有防盗链功能，只能够应该到自己的网站中，并需要作一些修改，所以请不要直接调用我的地址（并不会显示任何效果）。如果你有需要，可以留言说明，我帮你修改好，发给你。

**在科学空间的任意能够输入的地方，只要在两个美元符号“\$”（就是键盘上的Shift+4）之间输入相应的数学公式代码，就可以显示相应的数学公式。**

调用的js首先会判断你的浏览器类型，如果是**火狐（Mozilla）**或者是**Netscape**浏览器，因为这两个浏览器支持MathML，就会将Latex代码直接解释为**MathML**语言，显示漂亮的数学公式，而且速度很快。如果使用ie或者ie内核浏览器（包括遨游、世界之窗等），就会先检测系统中是否安装了**MathPlayer**插件，如果安装了，ie也就支持MathML，于是也通过MathML来显示数学公式，速度也很快；如果系统没有MathPlayer，就会把公式解释为图片来显示，速度相对较慢（特别是公式很多的文章）。

**如此看来，IE用户推荐安装MathPlayer插件，以加快公式显示速度！[点击这里下载](http://www.dessci.com/getmp)。安装完后有一个英文提示，大概意思是“软件安装成功”。**

**注：**MathPlayer与IE8会发生错误，解决办法为在“**工具**”标签中选择“**兼容性视图**”，把本站地址（http://kexue.fm）加入到**兼容性视图网站**中。

**类似这样（我现在没有装IE8，不能用自己的网站示范了）：**

[![](https://kexue.fm/usr/uploads/2009/09/20090904160950.gif)](https://kexue.fm/usr/uploads/2009/09/20090904160950.gif "点击查看原图")

**另一个解决办法是把MathPlayer升级到2.2或以上版本。**

现在，我们可以学习Latex语法了。再次感谢“数学研发论坛”，他已经写好了一篇详细的教程：
<http://bbs.emath.ac.cn/thread-212-1-1.html>

**在这里，我只是作简略说明：**

（1）基本符号输入：分数可以写成4/3或者\frac{4}{3} （显示效果为$4/3$），推荐使用后面的那种，因为前面那种只适用于本空间，而在其它网站（比如维基百科）就不适用。注意，如果用前面的那种，4a/3b要写成{4a}/{3b}，如果单单写成4a/3b，就会显示成$4a/3b$。Latex是用{}来括住一个量的。

平方根可以用\sqrt{2}来表示（别忘了“\”，$\sqrt{2}$），n此方根可以表述为\sqrt[n]{2}（$\sqrt[n]{2}$）。上下标分别用“^”和“_”，如2^3,4_n（$2^3,4^n$）。但是，$2^{33}$要写成2^{33} 。其它类似

（2）等号、箭头输入：
基本的等号为=，而在一些基本的符号前加“!”，就表示“不”，例如不等于为“!=”；因此如果要输入$n! =a$的话，要用**一个空格**把!和=隔开
“->”和“<-”是两个箭头，“\Rightarrow ”和“<=”箭头，但是“>=”表示“不少于”（$\geq$）

（3）其它符号的输入可以参考：<http://bbs.emath.ac.cn/thread-212-1-1.html>，在此不详述了。

另外，这里有一个网页版的数学公式编辑器：<http://www.codecogs.com/components/equationeditor/equationeditor.php>，新手可以到这里练习Latex语言。
